このあとの3回のレッスンではFacebookの
ユーザアクティビティのようなデータ集合を
詳しく見ていきます
その前にRに含まれていないデータの読み方と
どのようにデータの部分集合を作るかお話しします
すべてのデータが
mtcarsのデータ集合のように簡単に
読み込めるわけではありません
新しいデータ集合のダウンロードの方法は
インストラクターノートのリンクで確認してください
このデータ集合は
アメリカ50州の情報を含んでいます
ほとんどのデータは1970年頃のものです
このデータを見ていく前に
作業ディレクトリを設定する必要があります
現在のディレクトリを確認するために
getwdと入力してください
このコマンドを実行すると
コンソールに出力されます
どうやらすでにDownloadsという名前のフォルダに
設定されているようです
コンソールの上にも現れます
この場合ディレクトリを変更する必要はありませんが
変更の必要があればsetwdと入力してください
これで行きたいディレクトリの
ファイルパスにつながります
データ集合はおそらく
Downloadsファイルにあると思います
なのでこのコマンドを実行します
大切なポイントは使用しているコンピュータが
MacでもWindowsでもパスを書く時は
フォルダ名をスラッシュで区切らなければなりません
そして必ずパスの前後は
クォーテーションマークで囲んでください
データを読み込むためにread．csvコマンドを使います
このコマンドでファイル名を取り出せます
ここでstatesInfoという
名前のデータを取り込みます
statesInfoはデータをデータフレームとして保存します
このコードを実行すると
statesInfoがEnvironmentに現れます
ワークスペース上で
データフレームをダブルクリックすると
RStudioで数値の表が確認できます
例えば北東部の州の情報だけ収集したいとしましょう
コネチカット州など北東部の州は地域1になります
R scriptに戻って
そのデータを収集するコマンドを入力します
subsetコマンドはこのように記述します
これでstatesInfoというデータフレームを
subset関数に渡し
地域1である州のデータを抽出します
コードを実行すると下に出力されます
コネチカット州やメイン州
他にも多くの州があります
他にもう1つこのデータフレームの
部分集合を作る方法があります
本当はお見せしたくなかったのですが
あとで混乱しないよう説明しておきます
角括弧による記法を用います
データ集合の名前のあとに
2つの角括弧を記述し
その間にカンマを書きます
最初の部分には残したいデータ集合の
行を入力します
2つ目の部分に残したい列を入力します
北東部の州だけが必要であれば
このようにコードを書きます
データ集合の名前はstateInfoで
地域1である州のデータ行を指定します
ここにただstate．regionと書いてはダメで
実際の変数にアクセスする必要があります
そこでデータ集合名statesInfoと
ドルマークを書きます
これで変数値が与えられますので
地域＝1になっているか確認します
地域1であることが確認できたら
すべての列をデータフレームに
残していきます
例えばコネチカットが地域1であれば
この1行における列のすべてを残します
列をすべて残すにはここを空白のままにしておきます
このコードで地域1の州を探し
それらの行にあるすべてのデータ列を収集できます
そして新しいデータフレームとして
コンソールに送られます
しかしコンソール上に
この出力結果を表示させるだけでは
あまり役に立たないかもしれません
そこでこの部分集合を新しい変数として保存します
それぞれのデータフレームの
最初の2行と次元を
表示する関数も加えておきましょう
先ほどのデータ集合と
まったく同じものであると納得いただけましたか
これら2つの例で
一番気をつけて見てほしいのが構文です
このコースを通して
subsetコマンドを使用することが多いですが
これを使う場合もあるかもしれません
どちらの方法も同じ結果を
生み出すということを覚えておいてください
それではこのデータフレームを使って
他の地域についての部分集合を
作ってみてください
非識字率が0．5%の州はどの州か
高校卒業率が50%以上の州はどこかなども
調べることができます
自由に遊んでみてください